Nossos Anjos de Patinhas
por Elis Azevedo

O primeiro foi o Nuno, um poodle branco e albino, comprado como toy, mas que na verdade era porte médio.
Sim, foi comprado; infelizmente ainda não tínhamos a consciência de não colaborar com a cruel indústria de reprodução animal...
Ele foi o reizinho da casa por 17 anos e só nos demos conta que estava envelhecendo, seis meses antes de nos deixar, tamanha era sua vitalidade.

//--- 


Nuno sempre foi muito participativo, até mesmo em nossos amigos secretos de natal estava presente.
Quando nos deixou, abriu-se um vazio imenso em nossos corações e a casa ficou insuportavelmente quieta e triste.

//--- 

Em 2011, ainda cicatrizando a ferida da partida do Nuno, abrimos espaço em nossa vida para a Dalila.
Ela foi escolhida ainda na barriga da mãe, uma viralatinha pequena, que havia sido resgatada das ruas e cujos donos não poderiam abrigar também os filhotes que estavam prestes a nascer.
A ideia era adotar um filhote bem comum, feinho, desses que quase ninguém iria querer; e quando vimos a foto da mãezinha imaginanos que assim seria. Mas, por ironia do destino, ela nasceu lindissima, mais parecendo um filhote de labrador chocolate. 
Foi assim que chegou em nossa casa, aos 47 dias de vida, essa bolinha marrom, com olhinhos verdes, que chamava atenção de todos por onde passava, tamanha a beleza.

//--- 

Imediatamente virou a rainha da casa. Todos os brinquedos, todos os mimos e cuidados eram para ela.
Carinhosa e muito temperamental, há 11 anos nos agraciando com sua companhia e continua cada vez mais linda!

//--- 

Dois anos se passaram e ele apareceu.
Muito doente, mal tratado, com as almofadinhas extremamente ásperas, de tanto que já caminhara seguindo uma carroça pelas ruas de São Paulo...
Chegou tímido e assustado, cheio de cicatrizes, querendo fugir a todo custo. Felizmente, a Dalila o recebeu muito bem, e pouco a pouco ele foi se acostumando com sua nova vida.
Foi batizado de Sansão para combinar com a irmãzinha.

//--- 

Atualmente está com cerca de 16 anos. É um velhinho muito ativo e teimoso; infelizmente a catarata chegou nas duas vistas, mas mesmo sem enxergar ele continua adorando passear e brincar.
Sansão, nosso doce e amado velhinho.

//--- 

Lembro exatamente do dia em que a vi pela primeira vez. Tão pequena e magrinha, pouco mais de quatro quilos, se escondendo num canto da sala, com medo da Dalila e do Sansão que a cheiravam sem parar, cheios de curiosidade.
Chegou como hóspede, para ficar apenas enquanto procurávamos tratamento para sua paralisia.
Foram muitas consultas e exames, por mais de um mês, na tentativa de reestabelecer os movimentos, mesmo que parciais, das patinhas traseiras.
Para nossa tristeza, o diagnóstico foi cruel e definitivo: lesão irreversivel na medula óssea. Era apenas um filhote, com cerca de 6 meses, mas já estava condenada a nunca andar. 

//--- 

Após aquele tempo convivendo diariamente, era impossível devolvê-la, sabendo que teria uma vida precária, sem cuidados e tratamento adequados.
Assim, a então hóspede passou a ser a caçula da família e não por acaso, ganhou o nome de Frida.
Hoje está com 7 aninhos. Totalmente adaptada à cadeirinha, leva uma vida praticamente normal: corre, brinca, adora passear e ama jogar bola.
É atração por onde passa, tamanha sua alegria e disposição. Frida, nosso anjo de rodinhas!

//--- 

Zeca.
A primeira vez que o vi levei um susto, porque era como se tivesse vendo a Frida. A semelhança é impressionante.
Lembro que fiquei de coração partido olhando-o roer um osso, atrás do ponto de ônibus, numa calçada molhada de chuva.
Muito simpático e receptivo, fizemos amizade rapidamente e passei a levar comidinhas e água para ele diariamente; e a voltar para casa cada vez mais entristecida por deixá-lo na rua.

//--- 

Um mês depois, a familia crescia novamente...
Zeca é o hiperativo da casa. Doce, carinhoso e também muito arteiro.
Aos 5 anos continua agitado como sempre. Nosso doce e eterno filhote!

//--- 

Provavelmente aquele teria sido seu último dia de vida, caso não tivessse sido impedido de atravessar aquela avenida.
Num estado deplorável, perambulando por aí sabe-se lá há quanto tempo, parou já sem forças e permitiu ser resgatado.
Transfusões de sangue, muitos medicamentos, tratamento intensivo numa internação de mais de um mês...e contrariando todas as expectativas, o guerreiro reagiu e sobreviveu.

//---

Ele venceu a luta contra a morte, mas continuava sem um lar.
E foi assim que 06 meses após a chegada do Zeca, a casa abriu espaço para mais um morador: Bento. Esse foi o nome escolhido para este lutador, lindo e extremamente carinhoso.

//--- 

E de repente, eis que surge um pássaro na estória.
Num dia de sol escaldante no verão de 2019, um filhote ainda quase sem penas, caído aos pés de um coqueiro, condenado a morrer desidratado ou comido por algum predador.
Em casa abrigamos, alimentamos com ajuda de uma seringa, adaptamos um espaço onde pudesse se recuperar até conseguir levantar voo e seguir com os seus companheiros.

//--- 

Mas o voo tão esperado não veio. Defeitos em uma das asinhas e nas patas o impediam de voar.
E o tempo foi passando, agora tinhamos um bem-te-vi na família: Nim. Era assim que a chamávamos.
Vivia solta, ia para todos os cantos da casa, aos pulinhos, e não tinha medo de nada. Valente, enfrentava os cachorros que aprenderam a respeitá-la.
Passava o dia no quintal, tomando sol, se banhando em sua piscina, caçando insetos e ao anoitecer entrava, para que a colocássemos em sua "cama" suspensa.
Adorava ficar perto da gente, interagia quando escutava nossa voz, mas não admitia ser tocada; afinal era um valente bem-te-vi, não um pássaro de estimação.
Por 02 anos ela ocupou um espaço enorme na casa e em nossos corações. Não imaginava que um ser tão pequeno pudesse deixar um vazio tão grande ao partir.
Nossa Nim finalmente voou. O anjinho amarelo ganhou asas. Mas vai morar para sempre em nossos corações.

//--- 


